# Hybrid App 技术调研浅谈

> #### 时下流行的移动Web可分为三种：**原生应用、Web应用和混合型应用。**

---
* **原生应用**：通过各种应用市场安装，采用平台特定语言开发。
* **Web应用**：通过浏览器访问，采用Web技术开发。
* **混合型应用**：通过各种应用市场安装，但采用Web技术开发。它虽然看上去是一个原生应用，但里面访问的实际上是一个Web应用。

> ### 原生应用的优势：
* 提供最佳的用户体验、最优质的用户界面和最华丽的交互；
* 针对不同平台提供不同体验；
* 可访问本地资源。

> ### 原生应用的劣势：

* 移植到不同平台上比较麻烦；
* 维护多个版本的成本比较高；
* 需要通过store或market确认。
> ### Web应用的优势如下：

* 开发成本低；
* 适配多种移动设备的成本低；
* 跨平台和终端；
* 迭代更新容易；
* 无需安装成本。

> ### Web应用的劣势如下：

* 浏览体验短期内还无法超越原生应用；
* 不支持离线模式（HTML5将会解决这个问题）；
* 消息推送不够及时；
* 调用本地文件系统的能力弱。

> #### **混合型应用可以说是为了弥补上面两种应用开发模式的缺陷而生，它是两者混合的产物，并且尽可能继承了双方的优势：**

> 首先，它可以让众多Web开发人员几乎零成本地转型成移动应用开发者。
其次，相同的代码只需针对不同平台进行编译就能实现在多平台的分发，大大提高了多平台开发的效率。而相较于Web应用，开发者可以通过包装好的接口调用大部分常用的系统API。
---

> ### 以下是时下比较常用的hybrid开发技术：

* **Cordova**:混合型框架base，它基于标准的Web技术——HTML、JavaScript和CSS，用 JavaScript包装平台的API供开发者调用，具备强大的编译工具来为不同平台生成应用，同时拥有丰富的第三方资源和产业链。

  * 优点：
    1. 开源
    2. 跨平台，开发简单，学习成本低
    3. 框架多，插件多，可自定义插件
    4. 发展最早，社区资源丰富，
  * 缺点：
    1. WebView性能低下时，用户体验差，反应慢
    2. 调试不方便，既不像原生那么好调试，也不像纯web那种调试

* **Ionic**:混合手机应用的，开源的，免费的代码库。可以优化html、css和js的性能，构建高效的应用程序，而且还可以用于构建Sass和AngularJS的优化。

  * 优点
    1. angular js 为底层，易用性高，学习成本低，开发效率高
    2. 美
  * 缺点
    1. 动画性能弱
    2. 插件更新太慢
    3. 安卓支持不够

* **React Native**开源的UI框架 React 在原生移动应用平台的衍生产物，目前支持iOS和安卓两大平台。(Learn once, write anywhere)

  * 优点
    1. 生成的是原生 APP 
    2. 动态UI，有着和Web的表现但性能好
    3. 社区力量 
    4. 热更新
    5. 跨平台
  * 缺点
    1. 学习成本很高
    2. 安卓支持不够
    3. 体积大

* **Weex**:简单易用的跨平台开发 ***方案***，能以 web 的开发体验构建高性能、可扩展的 native 应用，为了做到这些，Weex 与 Vue 合作，使用 Vue 作为上层框架，并遵循 W3C 标准实现了统一的 JSEngine 和 DOM API，这样一来，你甚至可以使用其他框架驱动 Weex，打造三端一致的 native 应用。

  * 优点
    1. 目前性能非常好（底层是 Objective-C 或 Java）
    2. 开发效率超级高（native 组件或模块）
  * 缺点
    - 不成熟，坑较多

* **APICloud**:“云端一体”的移动应用云服务提供商。由“云API”和“端API”两部分组成，可以帮助开发者快速实现移动应用的开发、测试、发布、管理和运营的全生命周期管理。目的：加速移动创新，帮助开发者和软件企业快速进入移动、云和大数据时代

  * 优点
    1. 快(开发快)
    2. 跨平台开发技术
    3. 基于phonegap，web开发者快速转向app开发
    4. 封装了一系列的js组件，并且做成组件商店，商业化做的好，开发者可以直接用
    5. 提供数据云服务，解决前端开发者的后端数据处理的问题
    6. 聚合各种常用功能模块和几乎所有国内第三方云服务
  * 缺点
    - 不足以支撑流畅的业务

 * **Wex5**:开源并且免费使用的APP开发工具，能够提高APP的开发效率。其在eclipse基础上封装了很多东西，提供丰富组件体系，方便快捷，是一款前端开发工具，支持多种后台开发语言。
 
  * 优点
    1. 快
    2. 开源
    3. 跨“端”/
  * 缺点
    1. 体验性一般
    2. 不成熟

* **Dcloud**:应用服务一览：HBuilder、5+runtime、mui、流应用

  * 优点
    1. 开发快
    2. 5+ Runtime SDK
    3. mui框架
  * 缺点
    1. bug修复不及时
    2. 官方依赖太大


* **. . . Other . . .**

> ***PS:* 无论是选择原生模式开发还是Hybrid混合模式，一定是要基于具体业务场景去选择，而不是盲目和绝对化觉得哪种模式好就不做分析想当然的去选择，还是有选择的结合，要知道应用之美在于药到病除。**

> 送一句话：‘从入门到放弃’不止经历了一个HelloWorld，还在苦苦挣扎





