---
title: 2018年即将到来的八大Web发展趋势
date: 2017-11-24
categories: [discourse]
tags: [note]
excerpt_separator: <!--more-->
---

> 以下是八项网络发展趋势，该趋势将2018年对整个行业产生巨大影响：

自网络出现以来，一直处于不断发展的状态。Mosaic和Netscape Navigator在早期推广互联网方面功不可没。从那以后，每年都会出现一些新概念、新想法和新趋势，纵然其中有好有坏。

从这些年来的变化和趋势中，我们能得到一个重要教训：成功往往是与把握变革的浪潮有关，而不会随之而来。您可以通过探索未来的趋势，并在他人之前将适用于您的东西结合在一起来实现这一点。
<!--more-->

## 以下是八项网络发展趋势，该趋势将2018年对整个行业产生巨大影响：

### 改进在线支持

> 连接用户比以往任何时候都显得更为重要。聊天机器人 — 那些通过文字或听觉方式与我们进行对话的计算机程序，允许网站有24/7的联系点，而不需要维持24小时的客户服务部门。聊天机器人的发展引发了一些问题，诸如回答常见问题、引导人们访问信息或页面甚至是如何完成交易等。随着消费者越来越适应聊天机器人的想法，也越来越懂得应该如何与他们交互，因此消费者对拥有聊天机器人的网站期望值将会有所增加。

### 渐进式Web应用程序

> 最近一项有关手机使用情况的研究发现，手机应用时间占移动媒体总时间的89%。这是有道理的，利用类似格式到移动应用程序将受到目标受众的喜爱。

> 渐进式Web应用程序是一种类似于移动应用程序的Web应用程序，但实际上是展示的是Web网页或网站。利用了网络浏览器上的大量功能，提供类似于应用程序的用户体验。这项技术有许多优点，例如脱机工作的能力、近乎即时的加载(尽可能多的信息存储在缓存中)、可靠性以及接收推送通知的能力。可以在更短的时间内构成、可以为任何用户所用并且通常更易于部署和维护，所有这些这对开发人员和消费者都是有益的。

### 推送通知

> 推送通知是移动应用程序最强大的工具之一。向提供价值的用户发送直接信息，这一能力已被证明是非常受欢迎的，包括交通变化、体育比分或销售通知等各个方面。一旦用户启用推送通知，这种类型的通信也可以在网站上运行。这样做的好处是无需创建移动应用程序来替换网站的额外成本也能提高参与度。

### 单页网站

> 单页网站趋势在今年已经站稳了脚跟，并将继续变得更加普遍。这种设计是一个长网页，导航是基于滚动或使用在页面上跳转或跳转到特定部分的链接。

> 这种类型的网站最大的优点是简单，没有复杂的导航或深层菜单来遍历。而且这种设计在移动设备上运行良好，常见的导航方法是滚动导航。这种风格为简单的在线需求提供了一种现代化的解决方案，并且开发和托管成本低廉。


### 静态网站

> 一个静态网站是非常基础的，每个页面都使用HTML进行简单编码，并向每个用户显示相同的固定或静态内容。为什么人们希望在网络技术和选择方面有效地采取措施呢?简单。

> 这些网站是安全、可以快速加载并且成本低。静态网站应该看到在成本意识项目上的复兴，就像它们离网络初期的静态网站很远，但却没有创造那么沉闷或劳动密集型的产品。

### 动态用户界面

> 多年来，界面一直是开发人员最关心的问题。如果用户找不到所需的信息，界面设计再好看也毫无意义。动态用户界面最初是为移动应用程序而设计，可以使用动画和转换来帮助提醒用户操作，同时为项目增添生命和风格。

> 这项技术提供了高度的自定义性，开发人员可以有多种选择来制作一个功能强大的网站。

### 逐步淘汰Flash

> Flash对于允许动画和其他动作方面的网站来说，是一个非常有用的组件。虽然Flash多年来被广泛使用，但现在大家应该逐步考虑淘汰掉它。 Adobe今年宣布，Flash Player将在2020年后不再有更新或发布。此外，它将与大多数类型的移动设备不兼容。特别是在移动网站上应该用HTML5取代Flash，而HTML5正迅速成为网络上最普遍的通用格式。

### 图片内容

> 一张好图片在网站开发中的价值从未如此高，主要原因是一张好的图片可以帮助刺激转换。这个概念并不是一个全新的概念，在高需求下，人们需要通过大量的产品图像讲述的故事来帮助创建转换。在传递信息的同时，展示个性的独特图片将成为2018年在线成功的一个重要关键点。

> 趋势会随着技术的发展而变化。当应用最优时，这些发展可以被用来吸引新用户或是留住现有用户。这就是为什么要在未来寻找想法和灵感的重要原因，这样才就能在竞争中保持优势。

---

出处：*IT168企业级*<br/>
链接：*https://www.toutiao.com/a6491556534391144974/*



