---
title: Eslint Getting started
date: 2017-11-27
categories: [developer]
tags: [code-style]
excerpt_separator: <!--more-->
---

# [ESLint](http://eslint.cn/)

> The pluggable linting utility for JavaScript and JSX(可组装的JavaScript和JSX检查工具)

---

ESLint 与 JSLint、JSHint等 区别:

<dl>
  <dt>
  JSLint:
  </dt>
  <dd>
  JSLint是其中最老的工具。在2002年 Douglas Crockford开发了该工具，根据其经验，强制使用js语言中精粹的部分。如果你同意这些精粹，JSLint能成为一个好的工具。JSLint的缺点是不能配置和拓展。你根本不能禁掉需要特性，并且很多缺少文档。
  </dd>
</dl>
<dl>
  <dt>
  JSHint:
  </dt>
  <dd>
  作为一个可配置的JSLint版本，JSHint被开发出来。你可以配置每个规则，将其放到一个配置文件中，这样在大项目中可以容易使用。JSHint对每个规则有好的文档，所以可以准确知道每个规则的作用。将其集成到编辑器也是简单的。
  </dd>
</dl>
<dl>
  <dt>
  ESLint:
  </dt>
  <dd>
  ESLint是比较新的工具。它被设计的容易拓展、拥有大量的自定义规则、容易的通过插件来安装。它给出准确的输出，而且包括规则名，这样可以知道哪个规则造成了错误。ESLint文档多少有些混乱。规则容易查找，以及被分为逻辑组，但是配置指南在有些地方容易弄混。然而它可以在一个地方提供链接去编辑集成、插件和样例。
  </dd>
</dl>

> **JSHint是严格和不可配置的，而JSHint缺少拓展机制,ESLint不仅可以进行代码风格的检验，而且可以检查代码中的bug和其他问题。而且SLint对ES6支持的最广泛。**

<!--more-->


## [Getting Started](http://eslint.cn/docs/user-guide/getting-started)

1. Installation and Usage
  * **Local Installation and Usage**

  ```
  # install
  $ npm install eslint --save-dev

  # configuration file
  $ ./node_modules/.bin/eslint --init

  # run
  $ ./node_modules/.bin/eslint yourfile.js
  ```

  `PS`*Configuration File*:
  * Answer questions about your style
    1. Are you using ECMAScript 6 features?
    2. Are you using ES6 modules?
    3. Where will your code run?
    4. use ...

  * Use a popular style guide
    1. Which style guide do you want to follow?
      * [Google](https://github.com/google/styleguide)
      * [Airbnb](https://github.com/airbnb/javascript)
      * Standard
    2. What format do you want your config file to be in?

  * Inspect your JavaScript file(s)

  * **Global Installation and Usage**

  ```
  $ npm install -g eslint
  $ eslint --init
  $ eslint yourfile.js
  ```

    > `PS:``eslint --init`*适用于对某个项目进行设置和配置 ESLint，并在其运行的的目录执行本地安装的 ESLint 及 插件。如果你倾向于使用全局安装的 ESLint，你配置中使用的任何插件也必须是全局安装的。*

## Configuration

> 运行 `eslint --init` 之后，`.eslintrc` 文件会在你的文件夹中自动创建。

---

## [javascript-style-guide]()









